เริ่มยังไงดี คืออย่างนี้ ผมอายุ 57
มีลูกกี่คนครับ
มีลูก 5 คนครับ แล้วผมทำอาชีพเดียวตั้งแต่จบมหาวิทยาลัย
แล้วก็ไม่เคยเปลี่ยนอาชีพเลยนะครับ
หลังจากมีโค้ด มีคนบอกว่า vibe code ๆ อะไรอย่างนี้
เราก็ไม่มีเวลาทำอย่างอื่นเลย
เพราะว่ามันเปลี่ยนชีวิต วิธีการทำงานของเราไปหมด
OpenClaw เนี่ย พี่เอ๋อเป็นคนชวน
ผมกับพี่เอ๋ออายุเท่ากันนะครับ
แต่เรียกพี่เอ๋อ พี่เอ๋อก็ชวน แต่ว่าผมไม่มีเวลาเลย
มัวแต่ส่งของ ส่งงาน deploy code โน่นนี่นั่น
ผมมี skill หลักอยู่อันเดียวในชีวิตตอนนี้ คือ blockchain
ผมทำ JFIN Chain ทำ token ทำทุกอย่างที่เป็น blockchain
จนกระทั่งพี่เอ๋อ ยุมาก ๆ ผมก็ไม่ไหว ลองก็ได้วะ
คำถามคือเราจะเอาไปทำอะไร
เป็นผู้ช่วยส่วนตัว ผมไม่ต้องการผู้ช่วยส่วนตัว
ผมต้องการผู้ช่วยส่วนรวม
คือผมคิดว่า ในเมื่อมันเป็น AI agent
ที่สั่งด้วยภาษาธรรมชาติได้
คือสั่งอะไรมันก็ทำงานได้เนี่ย
ผมจะเอามันมาทำอะไรดี ก็ตั้งโจทย์อยู่
แล้วพอไปลอง ผม install OpenClaw ไป ตกใจมาก
คือผมไม่ได้ลงที่เครื่องนะครับ มันอยู่บน cloud
ผมก็จะ deploy อยู่บน cloud ผม
ปรากฏว่ามันกิน resource ค่อนข้างใหญ่
ขนาดตัว image มันเกือบ 2 GB แล้ว
ไม่มีประเด็น เราก็ลองมันได้
แล้วกระบวนการที่มัน pair กับ Telegram
ผมรู้สึกว่าให้มันออกแบบมาเพื่อคนสั่งหลายคน
แล้วผมไม่ค่อย happy กับวิธีนี้เท่าไหร่
ไม่ตรงกับงานผมด้วย ผมจะเอาไปทำอะไร
ผมคิดดอกแรกเลย ผมจะเอาไปขายของ
เอาไปขายของคืออะไร คือผมคิดว่ามันจะต้องรันเป็น
merchant claw อะไรสักอย่าง
ให้คนมาสั่งซื้อของจากมันได้
แล้วมันควรจะตอบโต้ได้
แต่มันไม่ใช่บอทแบบที่ chatbot เข้ามาคุย
คืออย่างนี้ ผมเล่าอย่างนี้
ผมอยู่ในสาย deploy server
แล้วก็ทำ infrastructure นะครับ
เรารู้ว่าการออกแบบบอท public ให้คนมาคุยเนี่ย
มันเป็นแบบหนึ่ง security เป็น level หนึ่ง
แต่พวกนี้ไม่ใช่ มันกลับข้าง
คือตัวมันรับคำสั่งจากเรา
ถ้าคนอื่นมาสั่งมันเนี่ย ชิบหายแน่นอน ข้างหน้าคือเหว
เพราะฉะนั้น คุณต้องเริ่มก่อนเลยว่าคุณจะเอามันมาทำอะไร
ผมดันทะลึ่งเอามันมาทำในสิ่งที่มันไม่ควรจะทำ
พี่เอ๋อ ตั้งชื่อมันว่า การ reverse claw คืออย่างนี้
Can I do it in English very quickly?
Okay, okay.
So, P'Dom, he was trying to figure out what he's going to do.
P'Ee, Khun Poramate, he was like watching him do his
and like "Alright, I've got to go check this thing out".
So he went into it and he's like
"Okay, what am I going to do with it?".
So he's like "Well, what if I set it up for shopping?".
But not in terms of me telling it to go shop for me,
but the reverse, that I can set it up for my own store
so that other shoppers can then shop with me.
Which is the other direction of how OpenClaw's
actually originated architected.
It's supposed the instruction's supposed to come from us
and then it goes take action on our behalf.
But in this case, it would be taking action
from an outside user coming in,
which then makes it scary from a security.
So this is what he challenged himself with.
Could somebody from the outside buy something from him
through his OpenClaw agent?
ขออนุญาตแป๊บนึง ผมขอสลับไปใช้เน็ตตัวเองแป๊บนึง
ขออนุญาตครับ
พี่เติมเงินหรือยังครับ เติมแล้วครับ
โอเคครับขอบคุณครับ อันนี้เน็ต WiFi มั้งครับมันก็ช้า
ไม่ ไม่เข้าใจได้ เข้าใจได้ครับ ขออนุญาตเปลี่ยน
ไม่รู้ถ้าเปลี่ยนมันจะหลุดไหมครับ ไม่หลุดนะ หรือหลุด
มัน HDMI นะ มันหลุดไหม พี่เปลี่ยน WiFi มันจะหลุดไหม
ไม่ชัวร์ครับ หลุดก็เดี๋ยวรู้ อ๋อ น้องตอบดีมากครับ
โอเคครับ เวลาไปไหนมาไหน เราจะไม่ค่อยชอบใช้ WiFi
เพราะว่ามันเคยมีประสบการณ์ กำลังนั่งอยู่ดี ๆ ไม่มีเน็ตใช้
ถาม เฮ้ย มีเน็ตแชร์พี่ไหม มีครับพี่
เน็ตผมชื่อ Starbucks Free WiFi
ไอ้ตัวนี้แฮกเกอร์แน่นอน มันจะดูดข้อมูลเรา
เพราะฉะนั้นเรามางานแบบนี้ ต้องระวังหน่อย โอเคยังอยู่ครับ
คืออย่างนี้ ผมเริ่มจากการติดตั้ง OpenClaw เสร็จปุ๊บ
เรารู้สึกว่าโอเค ผมเข้าใจมันละ ว่ากลไกมันทำอะไร
มี skill มี soul มีสารพัดสารเพ
รู้ channel รู้วิธี integrate ละ
ผมก็เลยคิดว่ามันใหญ่เกินไป
ก็ไปหาตัวที่เล็กกว่านั้นมา customise เพื่ออะไรบางอย่าง
ก็ไปเจอ ZeroClaw ชอบมาก เขียนด้วย Rust
ใช้ memory น้อยมาก รันขึ้นมานี่แบบหลักเล็กมาก
แต่เป็น Rust ไง พอเป็น Rust ปุ๊บ
ผมก็อึดอัดกับการ config แบบ TOML ผมไม่ถนัดเลย
ก็เลยไปหาอีกตัวหนึ่ง สุดท้ายก็เลยไปเจอ
อ๋อ ในโลกของตระกูล Claw นี่มีเยอะมาก
คือผมใช้เวลา ผมเพิ่งเริ่มอันนี้แค่ 2 อาทิตย์ที่แล้วนะครับ
ก็คือไปลองอยู่เยอะมาก มี NuClaw ที่เขียนด้วย Zig
มีสารพัดสารเพ ไปติดใจตัวหนึ่ง ผมเล่าให้ฟังว่าทำไม
ผมไปติดใจ PicoClaw เขียนด้วย Go ถามว่าทำไม
So he looked at all the different Claws.
He kept going through them.
He's like, "Oh, this is good. This one uses less memory,
that one uses less memory".
And he finally landed on PicoClaw.
And by the way, this all happened
within the last two weeks, ใช่ไหมครับ?
ที่เริ่มแบบไปสนใจ เพราะพี่เอ๋อทำอยู่
พี่ก็บอกว่า เฮ้ย ต้องสู้ต่อใช่ไหม ต้องสู้ให้ทัน
ก็เลยโอเค ที่ผมเลือก Go เพราะอย่างนี้
ผมต้องการเอา Claw มาขายของ
ถามว่า Claw ขายของต้องมีอะไร? ต้องรับชำระเงินได้
ชำระเงินที่ดีที่สุดในปัจจุบันคืออะไร? on-chain payment
มันต้องมีกระเป๋า ดังนั้นผมจึงเอา Go
เพราะ Go มี go-ethereum
สามารถ integrate เป็นกระเป๋าได้เลย
เปิด Claw ครั้งแรกขึ้นมา สิ่งที่คุณได้คืออะไร
คุณจะได้กระเป๋าครับ คุณจะมี wallet ทันที
wallet เวลาพิมพ์มือเดียวนะ ไม่เป็นไร ไม่เป็นไร
โอเค พี่เตรียมมาแล้ว เดี๋ยวเขาเตรียมไว้ให้
มา! มาเป็นคอนเสิร์ตนะ
อันนี้ผมมีแว่นอยู่ใช่ไหมครับ
ทำไมผมมองไม่เห็น
โอ้โห เฮ้ย อ๋อ มันละเอียดไป
ผมเข้าใจแล้ว จอผมมันก็นะ
คือมันต้องมี มันต้องมีกระเป๋า
เมื่อคุณ install เสร็จปุ๊บ ผมเรียกอย่างไรดี
มันจะมีกระเป๋า เสร็จแล้วมันจะต่อ chain ทันที
มีกระเป๋า มีต่อ chain รับเหรียญเลย
เพราะฉะนั้นมันคือ agent ที่เป็น blockchain
นึกออกไหมครับ
แล้วผมพูดอย่างไรดี
คือทำไมมันต้องมีกระเป๋าอยู่ข้างใน
ผมเรียกมันว่า hot wallet นะ มันถือ private key นะครับ
มันสั่งโอนได้เอง รับเอง ต่อ chain เอง
เพราะฉะนั้นมันอันตรายมาก ผมถึงเรียกมันว่า hot wallet
คืออย่าไปไว้ใจมัน
อันที่หนึ่งที่ต้องติดตั้งเลยคือ เมื่อติดตั้งเสร็จปุ๊บ
คุณต้องบอกเลยว่า ถ้าคุณรับเงินเกิน 100 USDT
มึงต้องโอนไป hardware wallet กูทันที ห้ามถือเยอะ
แต่รับเงินได้ เพราะฉะนั้นมันมีกระเป๋าและเชื่อม chain
เปิดปุ๊บได้กระเป๋าเลย ทีนี้
Just to make sure I'm keeping
my English speakers up to date.
So basically, you're thinking okay, first of all,
if we're going actually receive,
people can shop and buy things from me,
I need a wallet first.
But you know, this is very dangerous
because somebody could screw you.
So what you ended up doing was having the agent
build you a hot wallet and so it receives the money,
but it has to hold only a bit of money
and also very short period.
And then it moves it to whatever cold chain
or whatever cold wallet you're currently running
or wherever else you want to store. Is that correct?
ครับ เมื่อเราใช้มันเป็นคนรับชำระเงินนะครับ
ผมไปเจอที่พี่เอ๋อถาม ก็คือไอ้ตัว MoltBook
มันคือที่ประกาศคุยกัน เราไป fork ตัวหนึ่งมาชื่อ
AgentClaw เราจะเอามันมาให้ Claw ไปขายของ
รับจองโน่นนี่นั่น รับ payment อยู่บน chain
ดังนั้นมันจะต้องมีกระเป๋า
เมื่อมันไปประกาศขายของ 1 ชิ้น เช่น จองห้องวันนี้
จ่ายเงินเลยเนี่ย เมื่อ Claw ไปเจอกันในตัว MoltBook
มันจะต้องจ่ายเงิน เมื่อจ่ายเงินต้องออกของเลย
กระบวนการเหล่านี้เราคิดว่าจะเอา Claw มาทดลอง
เราจึงเรียกมันว่า MerchantClaw
ประเด็นคืออย่างนี้
ปรากฏว่าโลกของชำระเงินในโลกนี้
มันไม่ได้สวยงามขนาดนั้น
ไม่มีใครถือ blockchain กันหมดหรอก
มันจะต้องมีคนที่เป็นคนชำระเงิน
โดยใช้ fiat ผ่านใครสักคนมา
ถ้าเราถามมันว่า ตอนนี้มี skill อะไรบ้าง
ผมจะถามว่ามี skill อะไรบ้าง มันจะตอบได้
เจ้าของมันไปไหนละ PaySolution ใช่ไหม?
ยังอยู่หรอครับ ไปหรือยัง
ส.ส. เขากลับแล้ว
ผมใช้โมเดลของ Qwen นะครับ
Qwen เป็นเวอร์ชันที่ผมใช้ เวอร์ชันต่ำสุด
คืออย่างนี้ ติดตั้งเสร็จปุ๊บมี skill 2 อย่าง
1. skill hot wallet ที่มี wallet เปิดได้เลย
2. รู้จัก PaySolution
คือมันเป็นคนที่ผมเรียกกันว่า PaySoNow
เป็นโปรเจกต์ที่เอา PaySolution ไป on-chain
หลักการคืออย่างนี้
ตัวมันจะเปิด option มาตัวหนึ่ง
อันตรายมาก แต่เจ๋งมาก คืออย่างนี้
channel ทะลึ่งมี channel พิเศษเรียกว่า
ถ้าเป็น config จะมี default config ของ chain เลย
ผมไม่ได้ปรับ resolution เสียดายจริงตัวมันเล็กไป
และก็มี webhook อันนี้ dev ไม่เป็นไร
ก็คือมี hook อยู่ตัวหนึ่ง
So basically what he's done here is he's said look,
it's not practical to just receive crypto
because not everybody has crypto wallet.
So then how do I make this work with fiat?
is what he's showing here.
แล้ว ตัวที่มันต่อ นะครับ
มันมี skill ในการรับชำระเงิน
แต่ channel นี้มันเป็น channel ที่ลองนึกภาพ
เราจ่ายเงินผ่าน PaySolution webhook มาหาเรา
ถ้าเปิด open เนี่ยฉิบหายเหมือนกัน
มันจะมีคน hook มาหลอกมันโอนเงินตลอดเวลา
มันต้องมี service ตัวหนึ่งมาคั่น
อันนั้นน่ะคือตัว security ที่จะคั่น
และมันจะส่งมาคุยต่อ นะครับ มันจะคุยอย่างนี้
So he tied it up with PaySolution,
so he said if I actually go into PaySolution,
that means I have to do a webhook,
but that leaves me massively open for attacks.
So therefore, he actually had to do another security, right?
So then he had to put another secure, is it?
ต้องมีอะไรมาคั่น ใช่ครับ ต้องมี security
ไม่เป็นไร มันจะ hook มาหลอกหมดนะครับ
ไอ้ตัว proxy ตัวนี้มันคือปกติ webhook ปกตินี่แหละ
พอรับชำระเงิน 100 บาท
เวลาจะให้ merchant รับเงินเนี่ย ยังไงมันต้อง on-chain
มันจะมี security ตัวหนึ่งมาคั่นไว้
เวลาชำระเงินมาเสร็จปุ๊บ มันจะสั่งไอ้ตัวนี้โอนเงิน
เพราะฉะนั้น merchant ในอนาคตเนี่ย
มันจะเชื่อมต่อ chain payment ฝั่งหนึ่ง
และก็รับ fiat อีกฝั่งหนึ่งที่ webhook เข้ามาหา นะครับ
ทีนี้
So what he just said was,
you know, from a merchant point of view,
wants to get it in crypto, but he can't only accept crypto
and so in the future they're going to want to be able to go
I don't care if it's fiat or crypto but,
when I actually get it,
it's going to convert into crypto into my wallet
because I actually want to transfer it to my final wallet.
I only want to keep that hot wallet for moments
because that leaves me open to attacks.
ฟีเจอร์ที่ผมต้องทำเพิ่ม
1. ทุกคนสามารถ add เป็นเพื่อนได้
อันนี้อันตรายมากเมื่อเทียบกับสิ่งที่เต้เขาบอกไว้
แต่เราย้ายคำสั่งทั้งหมด
ไปใช้วิธีการที่เป็นการ allow นะครับ หมายความว่า
คุณมีสิทธิ์ add เข้าไปเพื่อจะอ่านอย่างเดียวได้นะครับ
แต่ว่าเรา deny ได้นะครับ
แต่ตัว Telegram channel นี้
จะมีคนที่สั่งได้เฉพาะใน allow list
หมายความว่าคนที่มีสิทธิ์ไปสั่งไปถึงมันได้
เลเวลของตัวบอทของ Claw มี 2 เลเวลนะครับ
เมนูเนี่ยใครก็สั่งได้ อันนี้อันตรายมาก
ใคร add มาปุ๊บ สั่งเมนูได้ แต่
เมื่อสั่งข้ามไปถึงฝั่งที่เป็น message process
ที่ไปผ่าน LM เนี่ยมันบล็อกได้
default ต้องย้ายออกหมดเลย
หมายความว่าผมเลยต้องเขียนใหม่ครับ
เลยเป็นที่มาว่าทำไมเราต้องมานั่งทำบ้าๆ บอๆ อะไรแบบนี้
คือ modify pico
เพื่อดึงเมนู wallet ออกจากคนอื่นให้เห็น
สั่งไม่ได้ อ่านได้อย่างเดียว
ถามว่าทำไม
เราจะต้อง add Claw bot
ไปอยู่ในกลุ่มมีพนักงาน reception
มีพนักงานส่งของ มีทั้งหมดที่เป็นคนรับ
แต่ read-only mode
คนสั่งคือเราคนเดียว สั่งด้วย allow  คนเดียว
แต่เมื่อมีการรับชำระเงิน มันจะโพสต์ทุกอย่างมาที่นี่
และเห็น process ต่อได้นะครับ
So what he's talking about is it goes,
the next thing that he needs to work on in this project is
really dangerous. As a shopping site or shopping service
within Telegram,
if I'm really out there for my customers,
I need them to be able to add me,
but I can't add all these people because
that leaves me open.
So this is where he needs to work on next,
which is how do I create this?
He also created another part of the system, the other bot,
which is actually on his merchant side
for all the people on the team that need to make deliveries,
need to actually pick and pack all this stuff,
make sure they can fulfill the order.
So that's the other side which is a wholly different system—
ผม simulate ว่ามีการรับชำระเงินเข้ามา
พอจ่ายเงินปุ๊บเนี่ย มันก็จะทำการแจ้งไปในกลุ่มนะครับ
ว่ามีการชำระเงินเข้ามา
ในกลุ่มเนี่ยก็จะเห็น แต่สั่งอะไรไม่ได้
So this is on the operations team.
So what they can see is we actually received the money
and we've got reception and then also details
about the order. ใช่ไหมครับ
ครับ โอเคครับ
โอเค ทีนี้ ตัวผมเองสามารถสั่งมันได้ เห็นไหมครับ
ให้มันโอน โอน CLAW ไปให้ใครก็ได้นะครับ
ก็คือโอน 1 CLAW หน่วยเป็น CLAW นะครับ
นั่นคือเป็นคริปโตเหรอ? เป็นคริปโตครับ
ทุกอย่าง on-chain แต่ว่าจะเป็นคริปโตไหม
อยู่ที่ design ว่าจะเป็นคริปโตหรือเปล่านะครับ
โอน 1 CLAW ให้คนนี้ เดี๋ยวก็ process ของมันไป
แป๊บหนึ่งนะครับ
So this case the buyer is—
อันนี้ใช้ crypto ปกติอยู่แล้ว มันก็โอนตามปกติใน chain นะครับ
ก็ทำได้ครับ
พี่เอ๋อมีอะไรจะแจกนะครับ?
ครับผม เดี๋ยวแป๊บหนึ่ง
อันนี้โอนแล้วนะครับ
ผมต่อนิดนึง พี่เอ๋อขึ้นมาได้ครับ
ผมคิดว่าเวลามันเหลือน้อย
ไม่เป็นไร ก็คือ on-chain นะครับ
สรุปคืออย่างนี้
เรากำลังสร้าง Claw
ที่ออกแบบมาเพื่อเป็น merchant mode
มารับชำระจากที่อื่น แล้วก็เอาของไปขาย
ผมกำลังจะ build traffic
โดยใช้ chain payment
แล้วหาทางเอาอะไรไปสาดกันใน chain นะครับ
จริงๆ คนที่มาออกไอเดียกลับไปแล้ว
เรามี chain ชื่อ JFIN Chain
เราทำ JFIN Claw
เพื่อให้คนในเครือของ Jaymart—
เอ้ย อันนี้มี live ด้วย พูดต่อไม่ได้
แต่เล่าให้ฟังได้ว่า
เขาจะเริ่มเอา point on-chain
ไปหากิจกรรมทำกันว่า แต่ละอันที่อยู่ในเครือ
ใครจะประกาศขายอะไร แคมเปญอะไร
เราจะเอา Claw ไปหาทาง
ซื้อและขายบน chain ครับพี่เอ๋อ
สรุปแค่นี้แหละครับ
ขอบคุณครับ
ปรบมือ—